y a Gaza ahora cientos de miles de
evacuados han huido de Rafar mientras repetidos
llamados internacionales instan a Israel a
actuar con cautela antes de lanzar una
ofensiva terrestre contra la ciudad. Israel ha
estado luchando contra Hamás en toda Gaza desde que
el grupo militante llevó a cabo los
ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel, pero
Ahora los soldados israelíes están regresando al
norte de la franja donde las
fuerzas de Hamas se han reagrupado en áreas que Israel
dijo que había despejado
la prisa por conseguir agua en la
querida Albala de Gaza central. Los suministros desesperados aquí
ya eran bajos, pero la llegada de
miles de evacuados de Rafa significa
aún hay menos para
todos en querido alala la gente ahora está
encima de la otra la gente camina unos sobre
otros hay mucha gente no hay
espacio vacío los que se quedan en las
casas tienen unas 10 familias desplazadas que
se quedan con ellos
para mí yo me quedaba  con mis
hijos y mi esposa en una tienda de campaña. Ahora
tengo cinco o seis familias quedándose en la
tienda conmigo. Está muy
concurrida. Una vez se consideró una zona segura. Alrededor de
1,4 millones de personas buscaron refugio en zonas
más difíciles en los últimos meses y ahora se están
yendo a medida que Israel avanza.  sus ataques las
familias que huyen se han visto obligadas a
desarraigar sus vidas una y
otra vez yo estaba sufriendo es continuo
estamos cansados ​​de mudarnos de un lugar a
otro y esos lugares no están cerca
unos de otros de una ciudad a otra entonces
necesitamos transporte estamos  cansados ​​¿cuánto tiempo
tendremos que permanecer en esta
situación? Estados Unidos ha
advertido repetidamente a Israel que no
expanda su ofensiva hacia Ruer, pero
Israel insiste en que la ciudad es un
bastión de Hamas y que tiene que expulsar a
los militantes que se esconden allí a pesar de más de
7 meses de guerra.  permanece activo
en todo el
territorio esta semana Los soldados israelíes
regresan al norte de Gaza, un área que
afirmaron haber capturado
hace meses. Para más información sobre esto,
pasemos a la tanyaa de DW en Jerusalén Tanya,
si el ejército israelí está apuntando
nuevamente al norte de Gaza, ¿qué significa esto?  Lo que significa
para la operación en el sur alrededor de
Rafar, bueno, todo lo que podemos decir en este momento
es lo que significa que Israel está
luchando nuevamente con sus fuerzas terrestres en
todos los frentes de la Franja de Gaza y
también hemos visto intensos bombardeos aéreos en todo el territorio.
La Franja de Gaza ahora en el norte. Las
tropas israelíes fueron enviadas nuevamente a
lugares como el campo de refugiados de Jabalia Jabala
zun, que se encuentra en la parte occidental en la
parte oriental de Gaza y también en otras
partes del norte de la Franja de Gaza. Ahora
Israel se retiró de esa área.  uh,
hace algunos meses,
pero ahora se han reportado combates intensos,
también hay informes de
ambulancias que no pueden ir a
ciertas áreas, ahora el mensaje interno
aquí es que esto era un plan, uh, parte
del plan desde el principio de que el ejército
se retiró, pero luego también puede.  entrar cuando sea
necesario, pero
también hay una discusión y crítica
aquí diciendo que esto también es un problema
porque no hay un plan para el día
después y que Hamas es capaz, como
dijo el ejército israelí, de reagruparse en esas
áreas.  pero acabamos de ver las
escenas tramáticas en el informe sobre lo que está sucediendo en
el sur de Gaza, pero también, por supuesto,
hubo personas que permanecieron
en la parte norte de Gaza y a
esas personas también se les dijo que lo hicieran.
reubicarse para evacuar se ven
obligados a ir a otros lugares a
partes occidentales del norte de la
Franja de Gaza y, por supuesto, este es el norte de
Gaza, donde en el último mes hemos estado
hablando de que no ha llegado suficiente ayuda y bienes.
Entonces, la situación,
por supuesto, también es extremadamente difícil
para la gente allí ahora. Gaza se ha quedado
sin un gobierno que funcione. ¿
Israel tiene algún plan claro para el
territorio cuando termine la guerra?
No ha habido un plan oficial real
que al menos se haya
compartido públicamente allí.  Ha habido algunos
documentos de estrategia, algún anuncio hecho por
políticos. Sabemos más sobre lo que
el Primer Ministro israelí Benyamin
Netanyahu no quiere ver en Gaza.
Dijo que la Autoridad Palestina, que
es la entidad que gobierna
partes del  Ocupó Cisjordania con
un gobierno muy limitado allí, él no
quiere verlos de regreso en Gaza y
está respaldado por esto por los miembros de su gabinete de extrema derecha,
por lo que todo esto también es,
por supuesto, ahora otra cuestión que mira a
Rafar.  Ofensivo allí,
lo hemos escuchado de los Estados Unidos y también
han dicho que es necesario que haya una
discusión, uh, cómo será el día después,
porque sabes que esto no solo se trata
de um, conoces a todos los civiles, que
no hay un plan creíble, uh.  evacuar a
los civiles, pero ¿qué pasará
después? Porque el primer ministro
Benin Nan dijo una y otra vez que
él necesita irse o que el ejército
necesita ir a Rafar para eliminar
esos cuatro batallones de Hamas y luego
eso permitiría a Israel  lograr una
victoria total, pero aparte de eso, por
supuesto, también hay una pregunta: ¿se les
preguntará a los palestinos qué
querrán ver? ¿Quién gobernará Gaza
al final de la guerra? ¿Está Tanya
allí informando desde Jerusalén?
Muchas gracias Tanya mientras tanto.  Las sirenas han
sonado en todo Israel en
ceremonias sombrías para conmemorar el Día de los Caídos. La
conmemoración de este año estuvo dedicada
a las más de 1.00 personas asesinadas por
Hamás el año pasado, así como a los soldados
que murieron durante la guerra en Gaza durante
siete meses contra ciudadanos israelíes.
Todavía luchan por superar las
consecuencias de los atentados del pasado octubre. El
corresponsal de DW en Israel, T Kramer, se reunió con
dos de ellos para este próximo
reportaje. El fotógrafo israelí Edes
Kaganovich muestra los rostros de los que
sobrevivieron al ataque terrorista de Hamás y de
los que ayudaron a otros el día en que
cambió el
país Quiero conmemorar la
valentía, el optimismo y el sentido de
resiliencia que vi en los
ciudadanos israelíes. Fue sorprendente ver cómo
respondieron realmente al horrendo
ataque terrorista del 7 de octubre.
Hubo tantas historias asombrosas de personas
que conoces.  Se despertaron por la mañana
y decidieron levantarse hasta ese
momento y salvar tantas vidas. Uno de
ellos es Ramy Davidan, un granjero de una
aldea en el sur de Israel. Él y un
grupo de amigos rescataron a cientos de
asistentes a la fiesta, principalmente jóvenes, en Nova.
Festival de Música Ramy y erz regresaron
hoy al lugar de la Rave. Otros retratos se
encuentran aquí en Memorial a los asesinados
y secuestrados en Gaza por militantes de Hamas.
Ramy respondió a una llamada de un amigo y
corrió hasta aquí para ayudar a pesar del riesgo de
ataques con cohetes y huir.  en
militantes, las palabras se difundieron rápidamente cuando
los padres preocupados le enviaron ubicaciones en
WhatsApp para llevar a sus hijos a un lugar
seguro después de que rescaté al primer grupo,
hicieron circular mi número de teléfono a otros
grupos y así es como el nombre Ramy y
mi número se difundieron como un
bushire porque tenían  No hay nadie más a quien recurrir. Se convirtió en
un héroe para muchos israelíes y a
menudo se le reconoce, pero dice que
volver aquí no es
fácil. Nada volverá a ser como
antes de ese
día para mí. Todo ha
cambiado. Tengo pesadillas y flashbacks
de los hores que vi.  Lo he visto y mi cuerpo está
fallando. Ya no soy el mismo Ramy. Ya
no soy una
persona feliz. Historias personales como las de Ramies están
en el centro de la exposición, pero
también resaltan un cambio más profundo que tuvo
lugar el 7 de octubre.  Lo que muchos
israelíes todavía están enfrentando, en
realidad, lo que pasó el 7 de octubre
es que algo muy esencial ocurrió
esa mañana y cuando creciste en
Israel, creciste con la sensación de que, sin
importar lo que vaya a pasar, las FDI
y el gobierno israelí  hicieron
todo lo que estaba en su poder para
salvaguardar a los
ciudadanos israelíes, pero el 7 de octubre nos dimos cuenta
de que el ejército no estaba allí y el
gobierno no estaba allí y la gente quedó
abandonada a su propio
destino a pesar del sufrimiento que
experimentó ese día.  edes
kaganovich quiere que las historias detrás de
estas fotos muestren resiliencia y optimismo
para que la gente mire
hacia adelante. Ahora estoy acompañado en el estudio por
nuestra analista de Medio Oriente shaie rosanes
shaie. Es bueno tenerte aquí de nuevo ahora. El
Día de los Caídos siempre es un asunto muy emotivo
en Israel.  Esta fue la primera vez que se
marcó desde el 7 de octubre. ¿
Cómo fue diferente este año? Bueno,
probablemente sea el más espantoso que Israel ha
visto en los últimos 50 años. Se podía
sentir que la atmósfera era pesada. Las
ceremonias donde sabes, todo está
nublado.  por el trauma del
7 de octubre que todavía está muy vivo en la
psique nacional de Israel, en los
recuerdos de la gente, ya sabes, muchos israelíes
todavía están el 7 de octubre, aquellos que han perdido a
sus seres queridos, aquellos que todavía tienen
rehenes en Gaza. El 7 de octubre
todavía está muy vivo.  uh para los israelíes
y hoy, de todos los días, sabes, lo intentas,
sabes, el Día de los Caídos intenta tal vez
cerrar un círculo, intenta seguir adelante, sabes,
conmemorar y tal vez hablar sobre la
resiliencia, sabes, venir de
las cenizas, todavía es muy difícil para la mayoría de
los israelíes que  Todavía sentimos
esas heridas muy profundas. Sí, algo que
hemos escuchado una y otra vez desde el
7 de octubre y nuevamente en este informe es
que fue un evento que
destrozó la confianza de la gente no solo en la
seguridad que Israel como ustedes conocen.  Se prometió un
refugio seguro para los judíos de todo el
mundo, pero también en las FDI
y en el gobierno, ¿cómo ha
cambiado eso? Bueno, no hay diferencia, sin
duda, Israel es un país diferente
después del 7 de octubre y hasta los
elementos más fundamentales de la confianza.
en el gobierno y en el pueblo, ustedes saben, la
conexión con su con
el gobierno con la entidad que
ha llamado el estado de Israel, algunos se han
fortalecido en su conexión con
eso y con las ideas que lo guían, algunos se
han separado, debemos
recordar  Esto todavía está sucediendo,
sabes, para Israel, esta guerra aún está en
curso, sabes que el mundo tiene razón, así que
se concentra en Gaza, pero todavía hay una actividad muy
activa, eh, también en el norte de
Israel, donde ha habido bombardeos continuos y
continuos hoy.  También he
visto que los israelíes han contado más
personas heridas allí. Sabes que todavía
Israel todavía se siente bajo ataque y
estos continuos desafíos que
Israel y el
gobierno israelí y las FDI israelíes están
experimentando para proteger a los israelíes y
traer esta guerra.  hasta el final se está
volviendo muy uh ya sabes, agotador para los
israelíes, están empezando a darse cuenta poco a poco
de que este ciclo, ya sabes,
sabes que pensaron que sería
rápido y listo, está lejos de terminar
y hay cada vez más desesperación y
miedo por lo que  Puede llegar algo que poco a poco se está
paralizando. Veamos el
papel del primer ministro Netanyahu en todo esto
porque ya estaba bajo una intensa
presión antes del 7 de octubre. ¿Cómo
se sienten los israelíes con respecto a él hoy? Sabes, es
una mezcla, lo sabes muchas
veces en una guerra.  Ves a muchas personas que
conoces acercarse a su líder y
reunirse tratando de superar las
dificultades. Netan siempre ha sido una figura muy
dividida, ¿
sabes? y especialmente después de
conocer el telón de fondo del ataque, ya
sabes, el intento de un  reforma
en el sistema judicial que básicamente
desgarró a Israel. Estas lágrimas
todavía están ahí, aunque sabes que el
7 de octubre reunió a todos
por un corto tiempo. El tema del
propio Netan todavía está sobre
la mesa y vemos.  El propio Nan
este Día de los Caídos y también
mañana será el Día de la Independencia en
Israel. Va a ser muy
reservado. Sabes, ya anunció que
puede cancelar su participación en algunos
de los eventos principales del día que
generalmente eran el día principal.  para que el primer
ministro sea llevado a participar
y existe este miedo ahora o existen
estos rumores de que básicamente se está escondiendo
del futuro, tiene miedo del
escrutinio, tiene miedo de las críticas
y está, estamos viendo una situación muy inusual.
comportamiento en lo que respecta a Netan,
todavía es demasiado pronto para decir si eso
conducirá a alguna circunstancia política
porque no lo hemos visto asumir toda la
responsabilidad de su papel y el
papel del gobierno; todavía está hablando
de la necesidad de que todos sean
examinados y no  solo él y su papel
en ello, por lo que la ira, las críticas
todavía no se consideran que
conduzcan a ningún cambio en el terreno en
Israel, hasta el 7 de octubre, LED y luego a la
incursión en Gaza y esa campaña
ha atraído cada vez más
críticas internacionales.  divididos sobre
lo que está sucediendo en Gaza como el resto
del mundo, lamentablemente los israelíes
no son muy conscientes de lo que sucede
en Gaza, los medios israelíes protegen a los
israelíes de ver las
fotos duras y terribles que provienen de
Gaza para que no se den cuenta de la magnitud de
de la tragedia y la y la y
la y la matanza en Gaza y los israelíes
tampoco sienten que el estado de
ánimo nacional es tal que no pueden
contenerlo más. Hay un gran
debate sobre si luchar hasta que se
logre la erosión de Hamás.  cuál es
el objetivo que el gobierno se ha fijado
sigue siendo un objetivo alcanzable y ¿
aún vale la pena luchar incluso a
costa de perder las vidas de los
rehenes mantenidos en Gaza? Este es un problema muy grande que
sigue desgarrando a Israel.  la
fe de los palestinos
Gaza no está en la agenda de los israelíes
DW sh rosan siempre es un placer recibir tus
ideas muchas gracias, gracias
Nicole